SUBDIRECTORIOS (ver apuntes

*fs: file system

*sudo y cd / para ir al root
ls -l y sus opciones, t, h, r..

*fhs - estandar El estándar de jerarquía del sistema de archivos
En UNIX y sistemas similares como BSD, GNU/Linux, 
todos los archivos y directorios aparecen bajo el directorio raíz, /, 
aun cuando se encuentren en distintos dispositivos físicos.

win - se separan los discos y de ahi los dir
linux - todo sale del root / Los discos tambien

*subdirectorios no compartidos
/etc: guarda los archivos de configuración. creados por root. no son compartidos,
/boot: no compartido, se puede agrear algo para bootear.
/var/lock: bloqueo de.. 
/var/run:..

en var en gral se guardan bases de datos, logs.. algunos se pueden borrar para 
limpiar el disco rigido.
http://www.tldp.org/pub/Linux/docs/ldp-archived/system-admin-guide/translations/es/html/ch04s06.html

/var/tmp:

*Subdirectorios compartidos
/usr/bin: es el que más ocupa. tiene todos los ejecutables.
/usr/opt: 

*ver tamaño du /directorio
du -h (pasa a megas) /directorio (h human)

estaticos y dinamicos.

estaticos 
/bin: archivos binarios escenciales del sistema.
/boot
/sbin

dinamicos
/home
/var/spool

*Ingresar disco rigido.
-montar un disco

*Arhcivos
todos son como archivos (arhicvos, carpetas, etc.)
cambian los atributos y permisos.

instrucción curl (copy url)
tar (descomprime)

*descargamos imagen y la copiamos a otro directorio
cp -a [dir de archivo a copiar] [dir de lugar a pegar]
alumno@alumno-VirtualBox:/home$ cp -a alumno/Descargas/index.png alumno/clase27-4/
alumno@alumno-VirtualBox:/home$ tree
.
└── alumno
    ├── clase27-4
    │   ├── clase.txt
    │   └── index.png
    ├── Descargas
    │   └── index.png
    ├── Documentos
    ├── Escritorio
    ├── Imágenes
    ├── Música
    ├── Plantillas
    ├── Público
    ├── saludar.txt
    └── Vídeos

*archivos
directorios (carpetas)
comunes (txt, etc)
especiales (ej, un disco rigido, cuando lo saco el device desaparece el archivo)

ruta relativa alumno/bla   ../../bla relativa de donde yo estoy
ruta no relativa (absoluto) /bla



















